# 我

一本关自己的25年的自传
## 家=============================================

关于我妈：
这种人，脑子就这么大，要进入到他脑子里要费极大的力气。
见识就这么大，能控制的范围就这么大，如果你干扰了他们的控制权，他们就会暴跳如雷。对我妈来说，什么是最重要的，那就是洗衣服，和洗碗。为了安排洗衣服时间，早早地就一直催催催我们洗澡，吵得要命。为了不浪费食物，就拼命叫我们吃，拼命夸这个菜多么好吃，即使没人喜欢吃。

## 大学之路========================================

太多新奇的东西了，我理解不过来，能做的只是，不要忘记，慢慢理解。因为我这个人反应有点慢。

## 技术之路========================================

还沉浸在昨天看的《马戏之王》之中，每一首歌都好好听，今天就一边在专辑循环，一边写着这些文字。说说这两年的技术、求职的经历。

一 入技术坑

大三上学期，在做了各种小买卖后，决定了做技术。为什么呢？其实也不是非常非常喜欢技术，也知道程序员加班天天对着电脑，但我还是冒着发际线可能后延的危险开始学起了技术。因为我觉得做什么不重要，但做一件事的属性很重要。这些属性有稳定性，发展性，效益，机会等等。做技术的话，他的正面属性就是工资高，稳定，有技术走到哪里都饿不死，负面属性就是加班，宅，掉头发,说话不利索。而我看重的是工资高和饿不死。大三此时的我，还没有能力，没有经验，不做本专业，又想要赚钱，单单发传单或写文案或运营等一些门槛不太高的工作，肯定是行不通的，要完成原始资本积累，就必须找一件能稳定能赚钱又能做得来的事。所以开始了沉下来，沉淀自己浮夸的心，做技术。

而技术之路也一直颠簸，因为我只会入门的C语言和VB，这肯定是不行的，没有任何成品，甚至写不出一个能跑的程序，怎么可能找实习。于是就看了下有什么培训班。技术这一块没有整体性概念，反正看着推广说着挺好的就报了。于是就开始学起了运维，运维属于网络这一块，当时我也不是很懂，反正通俗地说，就是网管，而这个网管管的是企业里的电脑罢了，也有管着服务器。服务器就像是大家玩游戏的时候，那些数据和页面就放在这些服务器里跑。

五个月没日没夜的学习就开始了，每天上完课，就去培训班上课，周末两天也都要去上课，反正也没有女朋友，学就完了。学着学着，理解是理解，但实战做得少，基础也没有别人本科的好，上课还经常打瞌睡，所以虽然学了不少，但还是水平中中。找实习也是各种被刷，经常简历都过不了。还有几个月一直在看Python和Linux，因为学习方法不对，效率超低。那个时候，对计算机世界，很多都还是不懂的，但至少是入了门。


二 实习坑

大三下学习开始找实习，面试也就面试了两三家吧，第一次面试是面的锐捷，售后支持工程师。比较紧张，才学半年没什么底气。虽然笔试成绩比较好，但自我介绍和第二面讲解的时候都自信心不足，所以就被刷了。其实面试不是很难，但对我打击还是有的，我在想的是，其实越来越了解运维这个岗位，兴趣却没有太多，看重的还是工资能有多少。一般出来都是7、8k这样。但我能力有限，好难找。
最终找到的一个是绿盟的实习，这个实习是一个师兄介绍的，在群里发的招聘通知，然后我第一时间就发了简历，所以才有了面试的机会。不过后来也发现这个不是正规的招聘，而是招一些人去其它城市驻点，挺坑的一种实习模式，又不是正编，又活多钱少天天出差。可惜，发现的时候，已经做了一个多月了。所以天天都想着不干了。这份工做了两个半月，难以抹去的难受回忆。

另一个实习是大四上学期，因为我们专业强制要求3+1的实习模式，所以要在大四上学期去实习。大部分同学都是去厂里，像海信呀（生产电视空调的），东聚呀（电子装配的），汉德呀（精益咨询的）之类，这些我感觉都不太喜欢，因为不是计算机方向的，而且对未来升职太慢了，至少做了三五年工资才有一万。这当然不行。最后还好有些老师招的实习是偏计算机的，做开发。虽然我也是什么都不会，没有实际开发经验、又不是计算机专业，所以要求也不能太高。当时的目的只有两个：一是能完成3+1实习报告；一是做计算机相关的。所以最后就去了王忠宗老师的公司实习。而公司也只是刚刚注册，三个老总，加了我们五个实习生。不到三个月，就只剩下三个实习生。

当时挺郁闷的，第一是老师带着不行。因为老总们都各忙各的，带我们的老师呢，则教书教太久了，读完研究生，读完博士，成了一个扎扎实实的教书匠。在学校这种环境呆久了，比较偏向于“巴不得学生开窍”的思维。天天都会讲很多很多道理，平时去上课也是，在公司也是，非常喜欢拉着一帮学生说，来来来，给大家讲讲我最近又领悟到什么。所以我很困，听着听着，就打瞌睡，嗯，当时就坐在老师旁边睡着了，老师还在讲着。就像平时上他的课一样，也是这样，听着听着，就沉沉地睡去了。

而另一个同事，则在脑里回忆着最近看的小说的情节，以此抗衡沉闷的时光。而平时技术上的交流反而少，都是我们几个实习在自学和讨论，老师也只是当我们提问的时候才去想解决方法（当然也是百度）。所以挺无奈的。

有时候我弟会打电话给我，说着拿工资是死，一定要做生意还真正有钱赚。那个时候，我站在公司外的走栏上，看着夕阳余晖，其实我知道，但是，我没得选。谁不是做开放性更大、获利可能性更大的工作呢。

这份工做了7个月，又是难以抹去的难受回忆。



三 第一份正式的工作


大四下学期，终于在2月底辞掉了上面那份工作，可以放开心去找其它的工作了。然而还是因为兴趣和赚钱的原因，我其实也不是很喜欢做运维或开发，找的时候兴致都不是很大。好在同事兼同学兼朋友的烨阳，他非常非常喜欢做安全，所以我也想着，做安全挺好，不用一天到晚coding，还有无限扩展性可以学各种各样的姿势。所以也跟着他去学习去揾工。而当时我的技术水平也就只停留在绿盟的等保项目里，如果还是做等保我肯定不干。不过自己还是啥都不会，不会渗透，只会做等保基线的检查。而我要面试的岗位是渗透测试工程师，压力挺大的。去招聘会面试了几个，感觉都回答得不好，当问一些软问题的时候我还是会的。而问一些技术性问题，比如“数据库连不上了有几种原因”、“说一下你懂的网络协议”，我当然不会啦。于是又被刷了。而烨阳有基础，他面试过了一家，不过最后也没去，坐地铁换线太多人，早上去太麻烦了，又挤又久换乘多。

最后，跟着阳哥去面试神月的时候，是他突然看到人家公众号发招聘信息了，而且是在我们学校广工开的，就去了，去的时候人家招聘会进行一半了，不过无大碍，还没开始面试。到场的人也不是很多，也就十个左右。然后面试的时候，是大家围坐在一起，然后面试官轮流着问问题。轮到我时，我答得挺含糊的，时不时用眼神求助旁边的烨阳。还好面试官手下流情，没有逼太紧。所以一面技术面就这样过了。二面则是一个星期后了，那个一个星期的时间我真的是没天没夜地看书，没天没夜地学代码，第二面的时候，我跟烨阳两个人穿着超级正式的西服加外套去面试，并且早早地，提前半个小时就到了面试地点。结果开始面试才发现是HR面，额。。。。准备了这么多没用了。不过还好我吹水是我强项，软问题不是问题。所以我当时是对答如流呀，大部分问题都是在问我，旁边烨阳则答得比较断断续续。

二面结束了，我们两个都通过了。就这样，我开始了另一条技术之路——信息安全。




心姐与我的谈话：
事后的解释，没有新的东西，只是将概念放一起解释通了而已。但事实上，很多人就是这样的，只会用道理去把现有的现象解释一通，但却看不到前因后果。比如经理






四 新的城市，新的开始

活过了四分之一的世纪，如今，站在了2018年。

回顾过往，这个世界是一直在争吵的，而我只是在这之中找了一条缝隙往上爬而已。我不断地告诉自己，既要深入，又不能陷进去，要随时做好完全转换到一个新环境的准备。所以，什么是重要的，什么是值得付出时间的，我一直都很谨慎和辩证。生怕自己走错了路，即使走错，也及时制止。

如今，我已经爬到了这样的一种阶段，这样一个，能够按自己喜欢的去选，能够知道自己所处的位置，这是多么多么，多么多么地难得。我的努力，近四分之一个世纪的努力，终于有了一个里程碑性的改变。








## 关于社团========================================
社团，关于社团，想了极多。最后决定



## 关于旅行========================================
零元中国行
华东之行
海南之行
长沙之行

他们，当然不会去做这些事情，因为他们都是即使消耗的，而我是慢慢喝的。吾日三省吾身，从每天、过去发生的事情中，理解，吸取教训，是我长期以来保持的习惯。而大部分人不会。

这些经历太难消化了。


## 读书之路========================================
关于

关于复读










## 碎碎念

专心做事

看完一本书要用各种图或人物枝线把内容记下来，不然容易忘记。

你不说真心话，让我怎么为你大冒险。

有时候，明明是一份没那么好的工作，别人在说“某某人也在做这工作，工作很努力，又宁愿拿不高的工资，家里已经有孩子了，你看人家都这么努力。。”云云，对于那些，我只想说，MMP，难道我要向他学习啊？？我又不傻。

不是劳动地多，就能收获地多，不是上班时间长，就能赚得多。正确的思维应该是，创造的价值多，才回报多。
