# 时间不会告诉你的

就业半年到一年半，不同人的不同行为方式

关于教育，对人思维的束缚

任何技能任何层次都有对应的岗位，只不过是你没有找到而已。

不同的人，不同的思维。

找方向：不断地试

每多人，其实不那么爱钱，只是日子能过就过。真正爱钱的人，无时无刻不在想着怎么赚钱的方法。就像MBA的老总一起的时候，我们在介绍一个黑客工具，他则问这个能不能卖给他，因为这个在行业竞争的时候还是经常会用到。


一 
Q 该不该跳槽？
A 信息很重要，要提前了解行业和做好准备。

大年初四，晚，八个老同学在吃牛肉粿条。ZQ说，现在在一个石油化工的国企里，不知要不要跳到民企，很犹豫。国企和民企差别挺大的。比较稳定，但是工资少，现在的福利也不如从前，过年过节的资金、购物券都变少了。而且公司的做事风格是能拖则拖，很多在里面的同事都是比较年长了，平时也无所事事，会说自己很忙，有任务过来都会说好好好，但是事实上都是最后不得已的时候才开始做，感觉有点混吃等死，一眼望到头。而民企比较累，但是会比较充实，做事比较有干劲，有发展的可能。虽然他挺想跳到民企的，但又因为这家国企有规定，从其体系出来的人是不能再进入到这体系里的。所以他又担心以后回不到这么稳定的工作，怕后悔。

其实很多人都会有这样的境遇，工作两三个月开始到一年半，这段时间内，跳槽或想要跳槽的人是非常之多的，而跳槽的人都会遇到这么几个问题：
1. 我跳槽之后能不能找到比现在好的工作？
2. 我的能力在行业里到底是怎么样的水平？
3. 我没金钱储备，没特别出色的能力，没有人脉，没有资源，要是找不到工作怎么办,每天还要开销?

而我想说的是，换工作没有你想象的那么难，难的是，你能不能认清自己的方向。首先，先问自己几个问题:
1. 对这个行业有多了解？公司处在什么样的水平？
2. 当前的岗位在不同公司里工作内容和薪资有怎样的区别？
3. 除了自己的岗位，对其它的甚至其它公司的岗位有没有了解？上升岗位是什么？
4. 想要跳槽的同时，为迎接下份工，做了多少努力？

如果上面几个问题你很难回答的话，那很明显，你的信息不全，对当前行业还不太了解，准备还不够充分。没有走出去，永远不知道自己能够向什么方向发展，永远不知道自己当前的价值和合理回报是多少。

二 
Q 迷茫，不知道方向怎么办？
A 多接触，多尝试，多去问，多想象。

时间管理很重要，“什么时候做什么事”，这句话不是让你说在该什么时候学习就学习，该什么时候玩就什么时候玩，然后就很多人在大学的时候就只顾读书，玩，谈恋爱。其实这句话的意思是，如果你未来想做什么事的时候，你就应该提前准备，划一个进度计划，然后按照它的进程，在每一个节骨眼上该做什么就做什么。比如你想做技术，那就得学编程，你想去外企，那就得学英语考证。

很多人都会说他后悔，做现在这样的工作，不是很喜欢，很羡慕别人怎么样怎么样。比如有一个同学做工程建设的，他就说羡慕我一直坐在办公室，而他经常要去工地，要出差。那我就想问了，你在做份工作之前，难道你就没有想过这份工作就是这样子的吗？你现在想的这种想法，难道你之前就不会预料到你会有这种想法吗，难道你之前就没有了解到现在会做的这份工作就是这样子的吗，每一份职业都有它的属性，它有对应的工作的内容，工作中应该扮演的角色，还有它应该会接触的各种各样的人是什么样子的，难道你之前就没有了解过吗？如果没有，那很抱歉，事情理应如此，你得接受，羡慕也没用。

我现在从事这份工作，也完全跟专业没关系。做IT是大三的时候才下定决心，对自己说，沉下心来做点事情。没想，一做就是两年。这两年，实习过了两家公司，正式的工作换了一次，所以现在，算工作以来就职的第四家公司了。期间一直都是保持着不断地学习学习，每天最轻松的时间，是不得不停下来，煮碗面吃，一边吃一边看看视频，看看撸狗的LOL精英对决，看看吐槽大会。在做IT之前，也干过不少事，卖洗衣机，卖班服，做新媒体策划，在实验室做数据分析等等，这些杂杂碎碎的东西，虽然学的不多，但让我了解了从事某一类工作会是怎么样子，至少了有了解。而这期间这个朋友在做什么呢？也就做做社团的部长，爱好看剧和健身，还有就是功课多，在学习。所以只能说，他的很多事情，都是在按部就班的进行。

还有我的一个老师，他说他自己做程序员差不多十年了，过来我们学校读研究生，到现在读博士，这期间一直在写程序。他说如果当初直接出来工作，那他的工资还不得年薪几十万。反正不会比现在差，肯定比现在好很多，你看我现在有个朋友怎样怎样，去了牛逼的公司，收入怎样怎样，云云。然后他就一直在后悔，一直在跟我们讲道理，说我们年轻人应该怎么样怎么样。

这种后悔是没用的。这只说明了一件事，这个老师是一个没有前瞻性的人。上面的这个同学也是如此，他们都只是按部就班地做安排好的事情。等到做到一定时段了却说后悔了，羡慕别人的生活方式和薪水。这整个事情的根本就是。你一开始就决定是否要做的时候，你有没有考虑清楚做这件事之后是什么样子的，即使有，也说明路子不对。如果你只是听一面之词，那你确实路子错了。正常的方法，是去问和看。怎么问和看呢？以我的专业为例。我的专业是工业工程。大二的时候我就开始认真地考虑是否从事当前这个专业。然后我是这么做的。

对象一:老师
课堂上，老师讲这个专业是好的，在中国，随着生产力的提高，制造业将迎来变革，而工业工程师，则是改良生产力的不可或缺的主力。而且这个专业是我们学校的名牌专业，在整个广东省都是数一数二的。（听完当时的讲话，心情激动澎湃，这个专业很不错啊）
对象二:我哥
跟老哥聊将来想从事的工作时，老哥也是读工业工程，不过他不看好，他也说很多人读这个也不做这一行。而我当时还在说这个专业不错。（开始有些犹豫）
对象三:师兄师姐研究生
看看师兄师姐工作的情况，大概就知道将来我会是怎么样子了。

对象四:

我自己:
我自己本人


你又不去问别人。你又不去问别人去了解她这个的发短信是怎么样子，那些已经在做的使用时间或者从业人员。他们的情况是什么样子，难道不是。你一开始就应该去问吗，这个就是你的解决方法，所以当你遇到这种情况的时候。你一开始犹豫不决的时候你就应该去问你这个行业里面的人，而不是去问别的行业的人。我不是去问那些。各种各样职业坐在一起。聚会的时候询问，而是你就专门去问这个行业的师兄师姐或者同学容易从业人员。你就应该针对性的去问这些人，他们的境遇。


我说想说，那难道你就没有想过。本来就是这样子的吗，你既然做不是那肯定不是怎么样就就是这样啊，你开始没有想过吗，那你后悔那你就说当初要是有人告诉我就好了，难道你就没有去问。

这就是问题的根本。

他们的境遇就是从从事这个行业之后所处的境遇。那么您也会像他们一样变成他们现在的状态。所以当你迷茫的时候，你只能去问。

不是在犹豫不决到底应该应不应该怎么做。






我来告诉你，你羡慕的时候，你不知道的事。



第一，能辨别当前遇到的事情，什么是重要的，什么是无关紧要的，尽量把精力放在重要的事情上。第二，



相信自己就是天生不凡的人。

超级努力，但成绩却不怎么样。因为思维不活跃啊。


时间是有限的，要把大部分精力放在主要事情上。

你现在。从业情况怎么样，然后你在之前就没有想过吗，你在接受这份工作之前你就没有考虑过。











关于教育制度，其实

只不是束缚住人的一种东西，



很多人在抱怨工作加班问题的时候，

轻资产，我从小就很羡慕那些带着一台笔记本，就能到处办公的人。